ゲームタイトル
宇宙から来たメイド


ゲームの簡潔な紹介文
全31ステージを探索する2Dアクションゲーム


ゲーム紹介文
宇宙の果て、メイド座の彼方から一人のメイドが飛来した。
地球は宇宙から来たメイドに支配された。
15年の月日が流れ、地球の未来は密かに育てられた地球最後のメイドに託された・・・。

『宇宙から来たメイド』は全31ステージを探索する2Dアクションゲームです。

相互に接続された31のステージを越え、8個のアイテムを集め、ヒントを聞いて、3体のボスと宇宙から来たメイドを倒しましょう。

ちょっとアレな格好のボスがいるのでR15です。

ダウンロードしたZIPファイルを展開してゲームを起動するまでの具体的な手順書が必要な場合、下記URLを開き、目次から『インストール説明書』の項目を参照してください。
https://sites.google.com/view/maidbyshiraishi/tmfos


要点
[自分で遊んだ正直な感想]
メトロイドヴァニア系のゲームとして必要な要素はそろえた。進めなかったステージを進めるようにするアイテムもあるし、強化アイテムもある。ラスボスを含めて4体のボスもいる。イベントキャラクターと会話もできる。ゲーム中に直接的過ぎるヒントもある。ゲーム終了ボタンもあるし、キーコンフィグ画面や音量設定画面も用意した。イラストを描いて、ドットを打って、効果音を作り、BGMを9曲も作成した。エンディングはストーリーとスタッフロールの二部構成だし、取扱説明書も用意した。メト〇イドみたいに意地悪過ぎることもない。始終一貫してゲームとして成立している。

しかしながら、宇宙から来たメイドはクソゲーかもしれない。キャラ挙動の荒々しさはそういう操作感のゲームだと言い訳することもできるかもしれない。マップの広さのわりにイベントが少なく何もないと感じるかもしれない。もちろん飽きが来ないようにマップを作ったが、うまくいったかどうかはよくわからない。

ゲームを実行して、あなたのパソコンに何らかの問題が発生しても、私は何の責任も取りません。


最も注目してほしい点、力を入れた点は何ですか？
プログラム、画像、BGM、効果音など、すべて一人で496日かけて製造しました。
2024-11-5リリース以降、メンテナンスを継続して行っています。


プレイヤーの皆様へのメッセージ
『宇宙から来たメイド』は白石によって製造されました。常識の範囲でお使いください。

ソースコードは GitHub で公開しています。このソースコードには問題点が多数存在します。参考にすべきではありません。
https://github.com/maidbyshiraishi/tmfos

ゲームの利用について、ガイドラインが必要な場合にはニコニ・コモンズを利用できます。
https://commons.nicovideo.jp/works/nc415840


更新履歴
2025-9-23: アーカイブに同梱されている『インストール説明書』の3ページ、下から3行目の記述「ダウンロードしたインストーラ」は誤りです。正しくは「ダウンロードしたアーカイブ」です。

2025-9-21: バージョン1.2.17にてウィンドウモードとフルスクリーンモードの切り替えが機能していなかったバグを修正しました。インストーラによる配布を廃止しました。バージョン1.2.17以降ではダウンロードしたZIPファイル内に実行ファイルが直接入っています。バージョン1.2.16のインストールを行った方は"tmfos_setup_1.2.16.msi"または"tmfos_setup_1.2.16"インストーラを再度実行し、"宇宙から来たメイドの削除"をチェックし、"完了"ボタンを押してください。宇宙から来たメイドバージョン1.2.16がアンインストールされます。セーブデータは引き継がれます。各種取扱説明書も更新しました。

第3世代Intel Coreプロセッサーに搭載されているIntel HD Graphics 4000の場合、一部のステージにて速度低下が発生することを確認しています。改善策はありません。